系统功能分析
（1）登录功能：用户根据自己的账号密码登录系统，系统根据用户的权限等级设置动态页面路由实现不同等级用户进入不同的功能页面。
（2）个人信息修改功能：用户进入个人信息页面，对个人信息进行修改，并且系统会要求格式规范。
（3）物品出入库功能：用户对物品进行出入库操作，系统根据库存数量对出库量进行限制以及记录出入库的数据。
（4）用户管理功能：超级管理员和管理员对用户信息进行编辑和删除操作，管理员还可以根据用户信息为系统添加用户。
（5）管理员管理功能：超级管理员对管理员信息进行编辑和删除操作，超级管理员还可以根据管理员信息为系统添加管理员。
（6）仓库管理功能：管理员和超级管理员可以添加删除仓库以及对仓库信息的修改。
（7）分类管理功能：管理员和超级管理员可以添加删除物品分类以及对物品分类信息的修改。
（8）库存预警功能：系统对物品的出库数据进行分析，预测未来物品的出库数量，当库存少于预测数量时进行预警。
（9）仓库数据功能：系统可以查看仓库的出库数据统计。
（10）物品数据功能：管理员和超级管理员可以查看物品的出库统计排名、物品的增长率、物品30天内的出库数据、物品明日出库量预测。
3.3系统角色用例建模
本系统角色根据等级划分为普通用户、管理员、超级管理员。不同角色的等级对系统的操作有不同的功能。具体功能以及用例图如下所示：
（1）普通用户：普通用户为出入库记录员，系统赋予的操作功能有登录、退出登录、个人信息修改、查看记录管理、查询记录、物品出入库、查询物品功能
（2）管理员：管理员具有的功能为登录、退出登录、个人信息修改、用户管理、添加用户、仓库管理、物品分类管理、物品管理、记录管理、出入库管理、查看商品数据、查看仓库数据。（3）超级管理员：超级管理员具有的功能为登录、退出登录、个人信息修改、管理员管理、添加管理员、用户管理、添加用户、物品分类管理、物品管理、记录管理、出入库管理、查看商品数据、查看仓库数据。本系统是基于浏览器和服务器的B/S架构，系统的核心功能划分为两大部分，分别是前端数据处理与展示与后端业务功能。系统前后端使用HTTP协议通过网络进行通信。数据的存储采用MySQL关系型数据库。具体架构内容如下：
前端：
①采用Vue.js作为前端框架，负责用户界面的展示以及数据的交互。
②使用Vue Router管理前端路由，实现单页应用的页面跳转。
③使用Vuex进行状态管理，实现针对不同权限用户生成动态路由。
④使用Axios发送请求并处理响应，进行前后端数据的交互。
⑤使用Echarts进行数据可视化，处理统计分析数据并可视化展示到页面。
后端：
①采用Spring Boot作为后端框架，负责响应前端请求以及处理业务逻辑。
②采用JDK1.8为开发工具。
③使用Spring Data JPA进行数据库操作，简化数据库访问以及实体类的对应。
④使用JWT进行用户认证和授权，确保系统的安全性。
⑤使用Swagger生成API文档，方便前后端协作和接口测试。
数据库：
①采用关系型数据库MySQL存储库存管理系统的数据[7]。
②使用MySQL版本号为8.0.25。
（1）系统登录流程，用户输入个人信息后后端进行数据库比对，再根据用户权限进入系统。（2）用户修改个人信息流程，用户进入个人信息界面，根据自己需求编辑个人信息，提交修改。（3）用户出入库流程，用户进入出入库界面，选择某个货品出入库并且填写数量，点击确定完成操作。（4）用户管理流程，管理员或超级管理员进入用户管理或管理员管理界面，选择某个用户点击编辑按钮修改用户信息，点击删除按钮删除用户，点击添加按钮添加用户或管理员。（5）物品管理流程，管理员或超级管理员进入物品管理界面，选择某个物品点击修改按钮可以进行编辑，点击删除按钮删除物品，点击添加按钮添加物品。系统具体功能模块分为用户管理、仓库管理、分类管理、物品管理出入库管理、数据管理。E-R图可以以直观的方式展示数据库中的实体以及他们之间的关系。系统中一个仓库可以有多个用户管理，一个仓库可以放入多种物品，物品出入仓库时会生成多条记录，一个物品分类可以对应多个物品。所以仓库和用户是一对多的关系，仓库和物品是一对多的关系，仓库和出入库记录为一对多的关系。（1）用户实体信息包括用户ID、账号、用户名、密码、年龄、性别、权限等级、电话号码。
（2）仓库实体信息包括仓库ID、仓库名称、仓库备注。
（3）物品分类实体信息包括分类ID、分类名称、分类备注。
（4）物品实体信息包括货物ID、名称、所在仓库、分类、数量、备注。
（5）记录实体信息包括记录ID、货物ID、用户ID、数量、操作时间、备注。
（6）数据分析实体包括ID、货物ID、货物名称、出入库数量、操作时间、操作标识。
（7）动态路由实体信息包括ID、菜单编码、菜单名字、菜单级别、菜单的父编码、点击触发的函数、权限、页面路径、页面图标。
开始
选择物品
if 物品类型 == 出库:
    进入出库
    填写数量
    if 需要确认:
        进行确认
else if 物品类型 == 入库:
    进入入库
    填写数量
    if 需要确认:
        进行确认
结束       